# HTTP
- 클라이언트와 서버는 Http 프로토콜을 사용하여 통신한다.
- Http는 Stateless(무상태성) 라는 특징을 가진다. 
    - 서버는 클라이언트이 상태나 정보를 저장하고 기억하지 않는다.  그냥 요청에 대한 응답을 할 뿐. 
- 또한 connectionless(비연결성) 특징이 있다.
    - 요청에 대한 응답을 하고 나서 연결을 끊는다. 자원 관리 용이.

- 이러면 사용자는 자원을 요청할때마다 로그인을 다시 한다던지 등 불편한 상황을 겪게 된다. 이러한 특징 떄문에 쿠키,세션,Jwt와 같은 기술들을 사용한다. 

# 쿠키
- 특징
    - 클라이언트(브라우저)에 저장되는 작은 데이터 조각
    - HTTP 요청 시 자동으로 서버에 포함되어 전송됨
    - 주로 로그인 유지, 사용자 설정 저장 등에 사용됨
    - 유효 기간을 설정할 수 있다.
- 동작 방식
 - 클라이언트가 웹사이트에 로그인하면 서버가 쿠키를 생성하여 Http 응답 헤더에 넣어 클라이언트에 전송
 - 클라이언트(브라우저)는 해당 쿠키를 저장함
 - 이후 같은 웹사이트에 요청을 보낼 때 쿠키를 자동으로 요청 헤더에 포함하여 전송
    - 서버는 쿠키 값을 읽고 사용자 정보를 확인

- 단점
    - 보안에 취약하다. 쿠키는 클라이언트 측에 저장된다. 그래서 값이 변조되거나 탈취당하기 쉬움

# 세션
- 특징 
    - 서버에서 관리하는 사용자 상태 정보
    - 클라이언트가 요청할 때 세션 ID(Session ID)를 포함한 쿠키를 전송하여 인증
    - 로그인 유지, 사용자별 정보 저장 등에 사용됨
    - 로그아웃 시 만료된다.
- 작동 방식
    - 클라이언트가 로그인하면 서버가 세션을 생성하고 세션ID를 발급한다.
    - 서버는 세션ID를 쿠키에 담아 클라이언트에 보낸다.
    - 이후 요청할 때 쿠키에 포함된 세션 ID를 서버에 전송한다.
    - 서버는 쿠키에 포함된 세션ID를 유효성 검사 후 요청에 대한 응답을 한다.

- 장점
    - 서버에서 관리하기 떄문에 보안에 용이하다.
- 단점
    - 서버에서 관리하기 떄문에 트래픽이 몰리거나 사용자가 많을경우 서버에 부하가 생긴다.   
    - 세션 정보를 메모리나 DB에 저장하는데 사용자가 몰릴경우 메모리는 과부하가 발생할수있고 DB에 저장할경우 매번 인증할떄마다 DB를 거침 그래서 DB에 부하가 발생할수있음. 


# JWT
- 특징
    - 토큰 기반 인증 방식 (사용자의 로그인 상태를 유지)
    - 서버에서 인증 후 클라이언트에 JWT를 발급하고, 이후 요청 시 토큰을 함께 전송하여 인증
    - 토큰 자체에 사용자 정보와 인증 정보를 포함
    - 서버에서 세션을 관리하지 않음 (Stateless, 무상태)
- 동작 방식
    - 클라이언트가 서버에 로그인 요청
    - 서버는 사용자 확인 후 유효하면 JWT 발급 후 응답.
    - 클라언트는 JWT를 저장 후 요청 시 함꼐 보냄.
    - 서버는 JWT를 검증하고 유효하면 요청 처리
        - 검증은 서버가 가지고 있는 비밀 키로 서명을 만든 후 기존 서명과 비교를 함.
- 장점
    - 서버에서 관리하지 않기에 서버에 부하를 줄일 수 있다.
    - 서명 키로 인증하기에 빠르다. 

- 단점
    - 탈취 가능성이 있다.
