# 웹 기본 동작 방식 이해하기

## Request / Response
일반적으로 브라우저는 정보를 전달하기 위해 두 가지 방식 이용
- GET 방식: 원하는 웹의 주소를 호충할 떄 필요한 데이터를 ?, &, =룰 이용해서 같이 전송하는 방식 
  - GET 방식은 입력과 조회
  - 쿼리 스트링
    - 웹 주소창 뒤에 ?로 시작하는 내용물
    - **"키=값"(파라미터 이름과 값)** 의 형태로 데이터를 전달하는데 여러 개의 데이터가 필요한 경우 &를 이용해서 연결  
- POST 방식: 주소와 데이터를 따로 보내는 방식
  - URL 전달 후 HTTP 몸체로 쿼리 스트링
  - 처리를 위한 용도(등록,조회,삭제)  
<br><br>


쿨라이언트가 서버에 데이터를 요구하는 것을 "요청"이라 하고, 서버는 이에 대한 "응답" 데이터를 만들어 보낸다.
- 서버는 응답을 보낼 때 정적인지 동적 데이터인지에 따라 다르게 처리.
  - 정적 데이터: 주로 파일로 고정된 HTML,CSS, 이미지 파일 등
  - 동적 데이터: 필요에 따라 다른 데이터를 동적으로 구성해서 전송하는 방식. 메일함처럼 상황에 따라 동적으로 데이터를 만들어 보내는 방식
- 항상 같은 정적 데이터를 보내는 역할만을 수행하는 서버는 **웹 서버**라 한다.
- 동적 데이터를 만들어 보내는 경우는 **WAS** 라고 한다.

## HTTP
- 웹에서는 HTTP 프로토콜 방식을 사용해 데이터를 주고 받는다.
- 비연결성 방식이다. 이는 하나의 요청과 응답을 처리한 후 연결을 종료함.

## 자바 서버 사이드 프로그래밍
- 서버 쪽에서 프로그래밍을 통해 데이터를 처리할 수 있도록 하는 것.
- 자바의 경우 **JavaEE**라는 기술 스펙으로 정리해 두었으며, **Servlet**과 **JSP**는 **JavaEE**의 기술 중 하나.

- **Servlet 기술**
  - 서버에서 동적으로 요청과 응답을 처리할 수 있는 API들을 정의한 것.
  - Servlet에서 제공하는 API를 이용해서 코드를 작성하고 이를 설정하는 방식으로 프로그래밍한다.
  - 보통 서블릿으로는 코드를 이용한 처리. JSP로는 화면 개발.
  - 서블릿 컨테이너
    - 서블릿 코드를 실행하는 주체는 톰캣과 같은 서블릿 컨테이너이다.
    - 객체를 생성하거나 호출하는 주체는 서블릿 컨테이너
    - 서블릿 클래스에서 생성하는 객체의 관리를 함
    - 서블릿/JSP의 코드 개발은 기본적인 자바 API와 더불어 서블릿 API도 같이 사용
    - init(), doGet(), destory() 의 호출의 주체는 서블릿 컨테이너가 서블릿들을 관리하면서 호출된다. 이러한 메소드들은 **서블릿의 라이플 사이클**이라고 한다.
    - 자바 코드안에 HTML을 추가하는 방식
- **JSP(Java Server Pages) 기술**
  - 서블릿 기술과 동일하게 서버에서 동적으로 데이터를 구성하는 기술.
  - HTML 코드를 그대로 이용하고 필요할 떄 약간의 자바 코드 사용.
  - **자바 코드가 아님에도 서블릿과 동일하게 처리되는 데 이유는 JSP 파일도 서블릿 코드로 변환되어서 컴파일되고 실행된다.**
  - 필요한 순간에 자바 파일로 생성되고, 이를 컴파일해서 class 파일로도 만들어짐.

- **Servlet, JSP 요약**
  - Servlet, JSP 모두 Java EE 기술 중 하나
  - Servlet, JSP를 실행하기 위해서는 서블릿 컨테이너가 필요함
  - 서블릿 컨테이너가 Servlet, JSP객체를 생성하고 생명 주기 관리
  - JSP는 내부적으로 서블릿과 같은 방식의 코드로 변환됨
  - JSP는 HTML 내에 자바 코드를 추가하는 방식, 서블릿 방식은 자바 코드 안에 HTML 코드를 추가하는 방식

- **JSP는 제한적인 용도로 사용된다**
    - JSP에서 쿼리 스트링이나 파라미터를 처리하지 않는다. - 서블릿 통해서 처리
    - JSP는 입력 화면을 구성하거나 처리 결과를 보여주는 용도로만 사용
    - 브라우저는 직접 JSP 경로를 호출하지 않고 서블릿 경로를 통해서 JSP를 보는 방식으로 사용
