# HttpServlet

## HttpServlet 특징
- GET/POST 등에 맞게 doGet(),doPost()등을 제공하므로, 본인에게 필요한 메소드를 오버라이드하는 것만으로 GET/POST 방식 처리를 나누어서 처리할 수 있다.
- HttpServlet을 상속받은 클래스 객체는 톰캣과 같은 WAS의 내부에서 자동으로 객체를 생성하고 관리하기 때문에 개발자가 객체 관리에 신경 쓸 필요가 없다.
- 멀티 쓰레드에 의해서 동시에 실행됨

## HttpServlet의 라이프사이클
- 서블릿은 기본적으로 요청을 처리해서 응답을 목적으로 설계되어있다. 다만 웹이라는 특수한 환경으로 톰캣에서 객체들을 관리함.
  
- **서블릿 클래스들이 처리되는 과정**
  1. 브라우저가 톰캣에 서블릿이 처리해야 하는 특정한 경로를 호출.
  2. 톰캣은 해당 경로에 맞는 서블릿 클래스를 로딩하고 객체를 생성. 이 과정에서 init() 메소드를 실행해서 서블릿 객체가 동작하기 전에 수행해야 하는 일들을 처리. 
  3. 생성된 서블릿 객체는 브라우저의 요청에 대한 정보를 분석해서 GET/POST 등의 정보와 함께 전달되는 파라미터들을 HttpServletRequest라는 타입의 파라미터로 전달받는다. 이 과정에서 응답을 처리하는 . 데필요한 기능들은 HttpServletResponse라는 타입의 객체로 전달 받는다.
  4. 서블릿 내부에서는 GET/POST에 맞게 doGet(),doPost() 등의 메소드를 실행한다. 이 후 동일한 주소의 호출이 있을 때 서블릿은 동일한 객체 하나만을 이용해서 이를 처리한다.
  5. 톰캣이 종료될 떄는 서블릿의 destory()라는 메소드를 실행한다
   
    가장 중요한 점은 1. 서블릿의 객체는 경로에 맞게 하나만 만들어진다.
    1. 매번 호출 시에는 자동으로 doGet(),doPost()를 이용해서 처리된다

## HttpServletRequest의 주요 기능
- doGet(),doPost() 등은 HttpServletRequest와 HttpServletResponse를 파라미터로 받는다.
- HttpServletRequest는 HTTP 메시지 형태로 들어오는 요청에 대한 정보를 파악하기 위해 제공됨.
- getParameter()
  - 쿼리 스트링에서 키를 이용해서 값을 얻는 역할을 위해 사용
  - 결과는 항상 문자열이다. 
  - 해당 파라미터가 존재하지 않으면 null 반환. null 체크 해줘야댐
- getParameterValues()
  - 동일한 이름의 파라미터가 여러개 있는 경우 사용
- setAttribute()
  - JSP로 전달할 데이터를 추가할 때 사용.
  - 키와 값의 형태로 데이터를 저장. 이때 키는 문자열, 값은 모든 객체 타입
- RequestDispatcher
  - MVC 구조에서는 HttpServletRequest의 getRequestDispatcher() 를 이용해서 Re-questDispatcher 타입의 객체를 구할 수 있다.
  - RequestDispatcher는 현재의 요청을 다른 서버의 자원(서블릿 or JSP)에게 전달하는 용도로 사용한디.
  - 2개의 메소드 존재
    - forward(): 현재까지의 모든 응답 내용은 무시하고 JSP가 작성하는 내용만을 브라우저로 전달
    - include(): 지금까지 만들어진 응답 내용 + JSP가 만든 내용을 브라우저로 전달.

<br><br>

## HttpServletResponse의 주요 기능
- sendRedirect()
  - 브라우저에게 '다른 곳으로 가라'는 응답 메시지를 전달한다.
  - HTTP에서 'Location' 이름의 HTTP 헤더로 전달되는데 브라우저는 'Location'이 있는 응답을 받으면 화면을 처리하는 대신에 주소창에 지정된 주소로 이동하고, 다시 호출한다,
  - 브라우저의 주소가 아예 변경되기 때문에 사용자의 '새로고침'과 같은 요청을 미리 방지할 수 있고, 특정한 작어비 완전히 끝나고 새로 시작하는 흐름을 만들 수 있다.