# 한눈에 보는 머신러닝
- 데이터 마이닝이란?
  - 대용량의 데이터를 분석하여 패턴이나 유의미한 데이터를 발견하는 과정.

## 머신러닝 시스템의 종류
- 지도 학습
  - 학습 데이터에 레이블이라는 원하는 답을 포함하여 되어 학습하는 방법
  - **분류** 가 전형적인 지도 학습 방법이다.
- 비지도 학습
  - 학습 데이터에 레이블이 없이 학습하는 방법
- 준지도 학습
  - 학습 데이터 중 일부만 레이블이 있는 학습 방법
- 강화 학습
  - 학습하는 시스템을 **에이전트** 라고 부르며 환경을 관찰해서 행동을 실행하고 그 결과로 **보상** 을 받는다. 시간이 지나면서 가장 큰 보상을 얻기위해 정책이라고 부르는 최상의 전략을 스스로 학습한다.
- 배치 학습
  - 시스템이 점진적으로 학습할 수 없다. 가용한 데이터를 모두 사용해 훈련시켜야 한다. 
  - 먼저 시스템을 훈련시키고 다음 제품 시스템에 적용하면 더 이상의 학습 없이 실행된다. 즉, 학습한 것을 단지 적용만 한다. 이를 ***오프라인 학습***이라고 한다.
- 온라인 학습
  - 데이터를 순차적으로 한 개씩 또는 **미니배치**라 부르는 작은 묶음 단위로 주입하여 시스템을 훈련시킨다.
  - 연속적으로 데이터를 받고(예를 들면 주식가격)빠른 변화에 스스로 적응해야 하는 시스템에 적합하다.
  - 중요한 파라미터 하나는 변화하는 데이터에 얼마나 빠르게 적응할 것인지다. 이를 **학습률** 이라 한다.
  
어떻게 일반화가 되느냐에 따라 분류되기도 함
- 사례 기반 학습
  - 시스템이 훈련 샘플을 기억함으로써 학습한다. 그리고 유사도 측정을 사용해 새로운 데이터와 학습한 샘플을 비교하는 식으로 일반화한다.
- 모델 기반 학습
  - 샘플들의 모델을 만들어 **예측**에 사용하는 것이다.
  - 효용 함수(적합도 함수): 모델이 얼마나 좋은지 측정하는 함수
  - 비용 함수: 모델이 얼마나 나쁜지 측정하는 함수
  - 모델 훈련: 훈련 데이터에 가장 잘 맞는 모델 파라미터를 찾기 위해 알고리즘을 실행하는 것.

전형적인 머신러닝 프로젝트 형태
- 데이터 분석
- 모델 선택
- 훈련 데이터로 모델 훈련(학습 알고리즘이 비용 함수를 최소화하는 모델 파라미터를 찾는다)
- 새로운 데이터에 모델을 적용해 예측을 하고 이 모델이 잘 일반화 되길 기대..

### 머신러닝의 주요 도전 과제
- 나쁜 데이터 사례
  - 충분하지 않은 양의 훈련 데이터
  - 대표성이 없는 훈련 데이터
  - 낮은 품질의 데이터 
  - 관련 없는 특성
  - 훈련 데이터 과대 적합
    - 모델을 단순하게 하고 과대적합의 위험을 감소시키기 위해 모델에 제약을 가하는 것을 **규제**라고 한다
    - 학습하는 동안 덕용할 규제의 양은 하이퍼파라미터가 결정한다.
    - 하이퍼파라미터는 학습 알고리즘의 파라미터 이다.
    - 머신러닝 시스템을 구축할 때 하이퍼파라미터 튜닝은 매우 중요한 과정이다.
  - 훈련 데이터 과소 적합

### 정리
- 머신러닝은 명시적인 규칙을 코딩하지 않고 기계가 데이터로부터 학습하여 어떤 작업을 더 잘하도록 만드는 것이다.
- 지도 학습과 비지도 학습, 배치 학습과 온라인 학습, 사례 기반 학습과 모델 기반 학습 등 여러 종류의 머신러닝 시스템이 있다.
- 머신러닝 프로젝트에서는 훈련 세트에 데이터를 모아 학습 알고리즘에 주입한다. 학습 알고리즘이 모델 기반이면 훈련 세트에 모델을 맞추기 위해 모델 파라미터를 조정하고(즉, 훈련 세트에서 좋은 예측을 만들기 위해), 새로운 데이터에서도 좋은 예측을 만들 거라 기대. 알고리즘이 사례 기반이면 샘플을 기억하는 것이 학습이고 유사도 측정을 사용하여 학습한 샘플과 새로운 샘플을 비교하는 식으로 새로운 샘플에 일반화한다.
- 훈련 세트가 너무 작거나, 대표성이 없은 데이터거나, 잡음이 많고 관련 없는 특성으로 오염되어 있다면 시스템이 잘 작동하지 않는다. 모델이 너무 단순하거나(과소적합)너무 복잡하지 않아야(과대적합) 한다.


### 테스트와 검증
모델이 새로운 샘플에 얼마나 잘 일반화될지 아는 유리한 방법은 새로운 샘플에 실제로 적용해 보는 것이다.
- 훈련 데이터를 **훈련 세트와 테스트 세트** 로 나누는 것이다.
  - 새로운 샘플에 대한 오류 비율을 **일반화 오차(외부 샘플 오차)** 라 한다.
  - 테스트 세트에서 모델을 평가함으로써 이 오차에 대한 추정값을 얻는다.
  - 훈련 오차가 낮지만 일반화 오차가 높다면 이는 모델이 훈련 데이터에 과대적합되었다는 뜻.

